тип данных представляющий время суток без даты в диапазоне от 00:00:00 до 24:00:00

точность - 1 микросекунда

==объем данных 8 байт без часового пояса и 12 байт с ним==

==по умолчанию часовой пояс не учитывается==
==может быть записан как с учетом часового пояса так и без, добавляя в конце with/without time zone==

==игнорируется дата, если её указать, за исключением случаев, когда в указанном часовом поясе принят переход на летнее время
 например America/New_York==


допустимые значения вводимых данных:

| пример                               | описание                                                                |
| ------------------------------------ | ----------------------------------------------------------------------- |
| 04:05:06.789                         | ISO 8601                                                                |
| 04:05:06                             | ISO 8601                                                                |
| 04:05                                | ISO 8601                                                                |
| 040506                               | ISO 8601                                                                |
| 04:05 AM                             | то же, что и 04:05; AM не меняет значение времени                       |
| 04:05 PM                             | то же, что и 16:05; часы должны быть <= 12                              |
| 04:05:06.789-8                       | ISO 8601, с часовым поясом в виде смещения от UTC                       |
| 04:05:06-08:00                       | ISO 8601, с часовым поясом в виде смещения от UTC                       |
| 04:05-08:00                          | ISO 8601, с часовым поясом в виде смещения от UTC                       |
| 040506-08                            | ISO 8601, с часовым поясом в виде смещения от UTC                       |
| 040506+0730                          | ISO 8601, с часовым поясом, задаваемым нецелочисленным смещением от UTC |
| 040506+07:30:00                      | смещение от UTC, заданное до секунд (не допускается в ISO 8601)         |
| 04:05:06 PST                         | часовой пояс задаётся аббревиатурой                                     |
| 2003-04-12 04:05:06 America/New_York | часовой пояс задаётся полным названием                                  |
допустимые значения вводимого часового пояса:

| пример                               | описание                                                                |
| ------------------------------------ | ----------------------------------------------------------------------- |
| PST                                  | аббревиатура (Pacific Standard Time)                                    |
| America/New_York                     | полное название часового пояса                                          |
| PST8PDT                              | указание часового пояса в стиле POSIX                                   |
| -8:00:00                             | смещение часового пояса PST от UTC                                      |
| -8:00                                | смещение часового пояса PST от UTC (расширенный формат ISO 8601)        |
| -800                                 | смещение часового пояса PST от UTC (стандартный формат ISO 8601)        |
| -8                                   | смещение часового пояса PST от UTC (стандартный формат ISO 8601)        |
| zulu                                 | принятое у военных сокращение UTC                                       |
| z                                    | краткая форма zulu (также определена в ISO 8601)                        |

[[sql/типы данных/даты и времени/данные даты и времени|данные даты и времени]]  [[sql/типы данных/даты и времени/datestyle|datestyle]]

#тип_данных  #дата_и_время 